# 澳大利亚WHV

在西方国家，许多大学生在毕业后工作之前，通常会选择花一年的时间做一次长途旅行，去其它国家体验不同背景的生活，在旅行的同时会做一些专业相关的工作，以便将来能够更好的融入社会，这就是西方所称的间隔年(Gap Year)。也有很多工作后的上班族会进行“Career Break Travel”，即工作期间的中断旅行。

如果大家不想做黑工的话，合法在国外打工只有一个途径，就是申请一个允许打工的签证。如果一般的工作签证，无论任何一个国家，对于一般人来说都是难度极大的。所以，我们需要一个Working Holiday Visa打工度假签证，简称WHV。在全球范围内，有很多国家国外旅行者开放WHV，但是，对于中国护照来说，目前只有两个国家对我们开放，澳大利亚和新西兰。

许多人认为打工度假签证是旅游签，事实上打工度假签证是一个准工作签证，与旅游签证有本质区别。

澳大利亚打工与度假签证英文名为work and holiday visa，属于462类别，简称WHV。

基于中国和澳大利亚签订的中澳自由贸易协定（FTA），2015-2016财年开始，澳大利亚政府承诺每年对中国大陆开放5000个打工度假签证名额。注意，此处的每年是指澳洲的财政年度，即7月1日至来年的6月30日。从新的财年开始，澳洲签证中心会分批次循序渐进地向中国发放名额，直到5000个名额全部发放完毕。

# 如何润

WHV落地之后常见的就是除了婚绿之外就是雇主担保或者技术移民的189，190，491.但是因为没有本地学历打分上比较吃亏。可以去补一个本地学历转学签之后拿毕业后工签。

---

### **持有打工与度假签证可以在澳大利亚做什么**

打工与度假签证（签证类别462）持有人可以自由找工作，也可以旅游。

- 拿到签证起一年内入境；
- 从入境开始算起，最长可以在澳洲停留12个月；
- 在一年有效期内可多次往返中澳两国；
- 在澳大利亚工作12个月，但是为同一个雇主工作不能超过六个月
- 可参加最长四个月的短期学习；
- 可转为学生签证、工作签证等，前提是拿到学校offer或者找到对口的工作（或雇主愿意担保、符合独立移民条件等）
- 续签政策已经公布，在规定的地区工作三个月以上，可申请二签。
- 申请过其他国家的打工度假签证（如新西兰）仍可申请该签证。

---

### **目前官方的澳洲打工度假一签资格要求**

**1.  持有有效的中国护照**

- 护照有效期6个月以上；

**2. 申请递交时年满18周岁，但未满31周岁**

- 31周岁不行，必须在30周岁或更低。

（尽管修正案已经实施，总体上限提高到了35岁。但在细则里，对中国有细化规定，目前最高年龄仍是30。（没有直接全部放闸成35岁的原因，可能是需要缓慢尝试，逐渐挨个放开。）细则链接：https://www.legislation.gov.au/Details/F2017L00861 。具体中国什么时候放开，还得看官方。）

- 按规则，递交所有材料的时候没满31周岁即可。年龄计算时间以递交材料的时间为节点（并非预申请/抽签时间）。计算方法：比如申请了2017年6月23日抽中了预申请，但是6月28日才在移民局网站将所有材料递交。你就需要满足：在1986年6月28日之后出生。

**3. 不携子女赴澳**

**4. 有足够的资金支持在澳洲打工度假（至少5000澳币，可用等额人民币代替）**

**5. 在打工度假结束时有足够的资金购买返程或继续旅游的机票**

- 不需要提前购买机票，机票钱+上一项5000澳币（大约2万6人民币），开在一个资金证明里就行了。开3万5千人民币的存款证明足够。存款证明不用冻结，开完证明就能取出来。所以临时借一下钱开个证明也没问题。

**6. 没有持417签证(462)赴澳的记录；**

- 没有持WHV入境过。（所以人们所指的一生只能拥有一次打工度假签证，是指拿到签证后入境过就不能再拿首签了。并不是指只能参与抽签一次，如果中签但没递交，是可以再参与抽签拿邀请的。拿到了签证，但是没有入境激活，也是可以再申请的）
- 澳洲拿到过没入境还可以再申请，新西兰则是只能持有一次WHV。

**7 . 有高等教育资历，或者已完成至少两年的大学学习；**

- 已经毕业的，大学、大专、自考、成教、或者更高学历，都符合资格要求，学信网能查到就行。
- 在读的，必须是大学学历以上在读两年以上（大二不行，大三可以。大专在读不行）
- 关于大专在读：澳洲462官方要求是大专及以上的学历 或者 大学学历在读2年以上。目前实际操作中，大量大专在读的申请者下签了，暂未听说拒签的案例。如果申请者属于这个情况，建议打电话咨询签证中心，并自行承担风险。
- 关于挂科问题：如果已经毕业了，那挂没挂过科都无所谓。如果是在读的，挂了科，那不建议申请，因为签证官会认为申请者没有能力毕业，可能会拒签，这种情况会由签证官主观根据挂科情况来决定，我们没有量化的评判标准（如果重考过了，那应该可以申请）。

**8. 具备基本应用英文水平，语言考试必须是一年内的成绩！ 否则算过期。**

满足其中任意一项即可：

- 雅思A、G类均可。总分4.5或者更高，单项没有要求。
    - 机考或者纸质考试都行，只要是A或者G类。 (A类学术类 academic，G类培训类 general training )
    - UKVI一般也认可，但不推荐。而且贵一点，没必要
    - 生活技能类不行
    - 雅思online(indicater) 家考的，不行
- PTE 学术(Academic)英语考试总分在 30 分以上，单项无要求
    - PTE 学术(Academic)是官方推荐的类型
    - PTE ukvi一般也认可，但不推荐
    - PTE online 在线在家考试的不行
- 托福网考(iBT)的四项科目(口语,阅读,听力,写作)总分应在 32 分以上，单项无要求。申请人必须在签证 申请递交前 12 个月内参加考试并取得合格成绩。
    - 从2023年7月26起的托福iBT考试将不再提供用于澳洲签证申请的考试。这一暂停是由于ETS对托福考试进行了修改，但尚未得到内政部的批准，暂不适用于澳洲签证申请。如果你在7月26日前已经拿到了托福iBT成绩，依然可用于澳洲签证申请。
    - 托福网考iBT类型符合要求(去考场用电脑考试的那种)
    - 家考(TOEFL iBT home edition)类型不行
- 剑桥英语测试CAE总分应在 147 分以上，单项无要求
- 在纯英文授课的学校完成了小学学习课程和至少 3 年的中学学习课程
- 在纯英文授课的学校完成了至少 5 年的中学学习课程
- 在纯英文授课的学校完成了至少两年的全日制大学课程
- 在澳大利亚纯英文授课的学校完成了至少 1 年的全日制大学课程

**9. 满足品行和健康要求，是真诚赴澳的访客。**

- 没有肺结核；所有材料必须是真实的，不造假；不能暴露移民倾向

**10.申请人没有激活过澳洲打工度假签证**

- 以前拿过一签，但是没入境过，就代表没激活，可以再次申请。
- 澳洲打工度假签证和新西兰打工度假签证不相关。拿过新西兰打工度假签证或者被拒签过其他国家的签证，不影响澳洲打工度假签证申请。

**11.递交申请时[不在澳洲境内](https://immi.homeaffairs.gov.au/visas/getting-a-visa/visa-listing/work-holiday-462/first-work-holiday-462)**

- 申请时可以不在中国
- 不可以在澳洲境内
- 【递交申请时】指的是在immi系统递交签证材料的时刻，而非EOI

澳洲WHV并不是择优录取。只要满足以上要求，抢到名额，准备好所需材料，都是会下签的，放心。（不会因为雅思分数很难看、大学分数低等原因导致下签几率降低）

---

### **澳洲打工度假签证申请流程**

有护照 → 在预申请开放时预申请，然后等待抽签获邀 → 收到邀请函 → 到移民局系统网上递交材料 → 体检 → 等下签

### **1、准备材料**

护照是必须准备好的。可以不在手头，但一定要知道护照号。

由于澳洲打工度假邀请充满随机性，而且获邀之后有三个月的时间准备材料递交(3个月+交材料后28天可以补交其他资料)，英语考试的成绩还只有一年的有效期，所以申请材料一般可以等获邀后再准备，除非时间比较赶，或者比较着急。

### **2、immiAccount提交预申请，等待抽签**

2023年6月30日update：以前的抢名额和EOI链接已不适用，最新办法为在移民局网站提交预申请信息，然后等待抽签。预申请不需要任何费用。

预申请填写页会根据澳洲需要，在某些时间段开放，申请人需要在开放时填写个人资料，然后等着被抽中，随时邀请池状态。[澳洲内政部](https://china.embassy.gov.au/bjngchinese/WorkandHolidaysc462FAQcn.html)会以随机发邮件的的形式抽取幸运儿，发放打工度假邀请函。

抽中后申请人须在3个月内提交申请。

### **3、移民局immi系统递交申请**

如果你的预申请被邀请，那么就可以进行接下来的步骤，向澳洲移民局immi系统在线提交签证申请。从2022年2月开始，不再需要肉身前往签证中心递交材料，只需要按照邀请邮件中的信息，在澳洲移民局官网immi系统在线提交资料，在线缴费即可。这也意味着中国国籍的海外申请人，也将可以申请WHV，只需要不在澳洲境内即可。

### **4、体检，方式有两种**

第一种方式比较简单，更推荐，递交之后，一般会立马收到体检信邮件，拿着体检信**28天内**去体检就行了。

第二种方式是提前体检，由于预申请抽签的不确定性，可能白做。而且体检有效期为1年，填写资料也比较麻烦。如果想要加速拿到签证的，可以这么做。申请到HAP ID后，在第三步洲移民局immi系统在线提交签证申请时把它填在移民局immi系统。

### **5、签证官审核，通知结果**

从递交材料以后，澳洲官方声称会在65个自然日完成75%的审核(一般体检后1-2周收到结果)。按照我们的经验，快则几天，慢则一两个月，平均为1-2周。在下签之前，有可能被电话调查。

官方通过邮件通知最终结果，下签是以电子签的形式，把邮件里的附件打印出来，出国的时候带着即可。